# Проект 1. Анализ данных вакансий из сайта HeadHunter


***
<b>Лирическое отступление, требующее быть озвучено сразу, а не где-то затеряно в тексте</b><br>
:cry:
```diff
- GitHub не позволяет увидеть сгенереные библиотекой plotly графики в Yupiter Notebook
```
:innocent: Но можно воспользоваться следующей ссылкой,  и утонуть в интеракивности подсказок прямо с браузера

[Просмотр Notebook с графиками](https://nbviewer.org/github/AndrewVolkova/project-1/blob/master/Project-1.%20Andrew_Volkov.ipynb)

или скачать NoteBook локально к себе

также все графики сгенерены в html формат и доступны в папке [plotly_graphs](plotly_graphs)
***

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/AndrewVolkova/project-1/blob/master/README.md#Описание-проекта)  
[2. Решаемая задача?](https://github.com/AndrewVolkova/project-1/blob/master/README.md#Решаемая-задача)  
[3. Информация о данных](https://github.com/AndrewVolkova/project-1/blob/master/README.md#Информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/AndrewVolkova/project-1/blob/master/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результаты](https://github.com/AndrewVolkova/project-1/blob/master/README.md#Результаты)    


### Описание проекта

Проект, относящийся к зачетному проекту под названием <b>"PROJECT-1. Анализ резюме из HeadHunter"</b> блока 1-го. Знакомство с данными. Python для анализа данных,
учебной платформы SkillFactory, Профессия Data Science.<br>
Задача проекта показать знания в следующих областях:
  * базовый анализ структуры данных,
  * преобразование данных,
  * исследование и очистка данных,
  * построение графиков,
  
  <b>используя только:</b>

    * Python (numpy, Pandas)
    * Jupyter Notebook
    * Библиотеки для построения графиков на выбор (seaborn, matplotlib, plotly)

 ### Решаемая задача

Компания HeadHunter столкнулась с проблемой, что часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, 
когда составляет своё резюме, или же указывает некорректные цифры, такие как суммы в другой валюте, или же просто 1, 
исключительно чтобы заполнить поле с желаемой зарплатой хоть какими-то данными.
Чтобы минимизировать такие ситуации, компания HeadHunter хочет построить модель, которая бы автоматически определяла 
примерный уровень заработной платы, подходящей пользователю, исходя из информации, которую он указал о себе.

[К оглавлению](#оглавление)

### Информация о данных

1. <b>Файл dst-3.0_16_1_hh_database.csv</b>
* Содержит базу данных резюме выгруженную с сайта ваканский hh.ru 
* Данные охватывают период с 10 Апреля 2018 по 15 Мая 2019 по всем городам РФ.<br>
* Содержит около 45К записей
* [Данный файл доступен для скачивания по ссылке](https://drive.google.com/file/d/1MlY1ibOSJj2YLUXrhP8Pqqz6JvBYq0sw/view?usp=share_link)

2. <b>Файл ExchangeRates.csv</b>
* Содержит данные о всех кросс курсах валют, встречающихся в разделе ожидаемая зарплата, за весь период данных о вакансиях
* Используется в процессе преобразования данных с целью привести Зарплату к одной валюте (Руб)
* Данный файл находится в папке data
* Сгенерировать новый файл можно на сайте  [MDF.RU](https://mfd.ru)

[К оглавлению](#оглавление)

### Этапы работы над проектом

1. Исследование структуры данных
2. Преобразование данных
3. Исследование зависимостей в данных
4. Очистка данных
5. Финальное оформление проекта на GitHub

[К оглавлению](#оглавление)

### Результаты
Исследование показало наличие выбросов и некорректно поданных данных в признаке ожидаемой зарплаты сосискателя.
Явные выбросы были удалены, также были удалены дубликаты.
Пропуски в зарплатах заменены на определенные суммы.
Более подробно в комментариях в Notebook.